# Домашние задания по курсу "Java. Уровень 3" от GeekBrains

## Урок 1. Обобщения

### Домашнее задание

1. Написать метод, который меняет два элемента массива местами. (массив может быть любого ссылочного типа);
2. Написать метод, который преобразует массив в ArrayList;
3. Большая задача:  
   a. Есть классы Fruit -> Apple, Orange (больше фруктов не надо);  
   b. Класс Box в который можно складывать фрукты, коробки условно сортируются по типу фрукта, поэтому в одну коробку нельзя сложить и яблоки, и апельсины;  
   c. Для хранения фруктов внутри коробки можете использовать ArrayList;  
   d. Сделать метод getWeight() который высчитывает вес коробки, зная количество фруктов и вес одного фрукта (вес яблока - 1.0f, апельсина - 1.5f, не важно в каких это единицах);  
   e. Внутри класса коробка сделать метод compare, который позволяет сравнить текущую коробку с той, которую подадут в compare в качестве параметра, true - если их веса равны, false в противном случае(коробки с яблоками мы можем сравнивать с коробками с апельсинами);  
   f. Написать метод, который позволяет пересыпать фрукты из текущей коробки в другую коробку (помним про сортировку фруктов, нельзя яблоки высыпать в коробку с апельсинами), соответственно в текущей коробке фруктов не остается, а в другую перекидываются объекты, которые были в этой коробке;  
   g. Не забываем про метод добавления фрукта в коробку.
   
## Урок 2. Базы данных

### Домашнее задание

1. Сформировать таблицу товаров (id, prodid, title, cost) запросом из Java-приложения:  
id – порядковый номер записи, первичный ключ;
prodid – уникальный номер товара;  
title – название товара;  
cost – стоимость.
2. При запуске приложения очистить таблицу и заполнить 10000 товаров вида:  
id_товара 1 товар1 10  
id_товара 2 товар2 20  
id_товара 3 товар3 30  
id_товара 10000 товар10000 100000
3. Написать консольное приложение, которое позволяет узнать цену товара по его имени, либо
вывести сообщение «Такого товара нет», если товар не обнаружен в базе. Консольная
команда: «цена товар545».
4. Добавить возможность изменения цены товара. Указываем имя товара и новую цену.  
Консольная команда: «сменитьцену товар10 10000».
5. Вывести товары в заданном ценовом диапазоне. Консольная команда: «товарыпоцене 100
600»
  
### Дополнительное домашнее задание

Есть исходная таблица, где фиксируется вход пользователей в систему:

| login | date |
| ---- | -------- |
| Bob1 | 12.08.18 |
| Bob2 | 05.01.16 |
| Bob3 | 02.05.15 |
| Bob4 | 02.02.18 |
| Bob3 | 13.03.18 |
| Bob2 | 07.11.16 |
| Bob1 | 08.06.18 |
| Bob3 | 05.05.18 |
| Bob4 | 03.09.17 |
| Bob1 | 05.05.17 |
| Bob2 | 25.10.17 |

Необходимо сделать выборку, чтобы получить последний вход у каждого пользователя, например:

| login | date |
| ---- | -------- |
| Bob1 | 12.08.18 |
| Bob2 | 25.10.17 |
| Bob3 | 05.05.18 |
| Bob4 | 02.02.18 |

Задача, просто написать SELECT, java-кода не нужно.

